Repository: okajun35/python_for_android_doc_ja
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/recipes.po
Languages: ja

source: Recipes
ja: レシピ

source: This page describes how python-for-android (p4a) compilation recipes work, and how to build your own. If you just want to build an APK, ignore this and jump straight to the :doc:`quickstart`.
ja: このページではpython-for-android（p4a）のコンパイルレシピがどのように機能するかとビルド方法について説明します。 APKを構築したいだけならばこの章を無視して :doc:`quickstart` に直接ジャンプしてください。

source: Recipes are special scripts for compiling and installing different programs (including Python modules) into a p4a distribution. They are necessary to take care of compilation for any compiled components, as these must be compiled for Android with the correct architecture.
ja: レシピはさまざまなプログラム（Pythonモジュールを含む）をコンパイルしてp4aディストリビューションにインストールするための特別なスクリプトです。 コンパイルされたコンポーネントは、適切なアーキテクチャでAndroid用にコンパイルする必要があるためにコンパイルされたコンポーネントのコンパイルには必要です。

source: python-for-android comes with many recipes for popular modules. No recipe is necessary to use of Python modules with no compiled components; these are installed automaticaly via pip.
ja: python-for-androidには一般的なモジュールの多くのレシピが付属しています。 コンパイルされたコンポーネントを持たないPythonモジュールを使用するためのレシピは不要です。 これらはpipによって自動でインストールされます。

source: If you are new to building recipes, it is recommended that you first read all of this page, at least up to the Recipe reference documentation. The different recipe sections include a number of examples of how recipes are built or overridden for specific purposes.
ja: レシピを作成するのが初めての方は少なくともこのレシピのリファレンスドキュメントまでページ全体を読むことをお勧めします。 異なるレシピセクションにはレシピの作成方法や特定の目的のためのオーバーライドの方法についての例が多数含まれています。

source: Creating your own Recipe
ja: 独自のレシピを作成する

source: The formal reference documentation of the Recipe class can be found in the `Recipe class <recipe_class_>`_ section and below.
ja: レシピ・クラスの正式なリファレンス・ドキュメントは、`レシピクラス <recipe_class_>`_ のセクションおよびその下にあります。

source: Check the `recipe template section <recipe_template_>`_ for a template that combines all of these ideas, in which you can replace whichever components you like.
ja: レシピテンプレート <recipe_template_>`_ のセクションで、これらのアイデアをすべて組み合わせたテンプレートを確認してください。好きなコンポーネントを置き換えれます。

source: The basic declaration of a recipe is as follows::
ja: レシピの基本的な宣言は以下のとおりです。

source: See the `Recipe class documentation <recipe_class_>`_ for full information about each parameter.
ja: 各パラメータの詳細については、`レシピクラスのドキュメント <recipe_class_>`_ を参照してください。

source: These core options are vital for all recipes, though the url may be omitted if the source is somehow loaded from elsewhere.
ja: これらのコアオプションはすべてのレシピにとって不可欠ですが、ソースが何らかの形でロードされている場合はURLを省略できます。

source: You must include ``recipe = YourRecipe()``. This variable is accessed when the recipe is imported.
ja: ``recipe = YourRecipe()`` を含める必要があります。 この変数はレシピをインポートするときにアクセスされます

source: The url includes the ``{version}`` tag. You should only access the url with the ``versioned_url`` property, which replaces this with the version attribute.
ja: urlには ``{version}`` タグが含まれています。 ``versioned_url`` プロパティでURLにアクセスする必要があります。これはversion属性で置き換えられます。

source: The actual build process takes place via three core methods::
ja: 実際のビルドプロセスは大きく分けて3つの方法で行われます::

source: These methods are always run in the listed order; prebuild, then build, then postbuild.
ja: これらのメソッドは常にリストされた順序で実行されます。 ビルドしてからビルドしてください。

source: If you defined an url for your recipe, you do *not* need to manually download it, this is handled automatically.
ja: レシピのURLを定義した場合は、手動でダウンロードする必要は *ありません* 。これは自動的に処理されます。

source: The recipe will automatically be built in a special isolated build directory, which you can access with :code:`self.get_build_dir(arch.arch)`. You should only work within this directory. It may be convenient to use the ``current_directory`` context manager defined in toolchain.py::
ja: このレシピは、 :code:`self.get_build_dir(arch.arch)` を使ってアクセスできる特別な隔離されたビルドディレクトリに自動的にビルドされます。 このディレクトリ内でのみ作業する必要があります。 toolchain.pyで定義されている ``current_directory`` コンテキストマネージャを使用すると便利です::

source: The argument to each method, ``arch``, is an object relating to the architecture currently being built for. You can mostly ignore it, though may need to use the arch name ``arch.arch``.
ja: 各メソッドの引数 ``arch`` は、現在ビルドされているアーキテクチャに関連するオブジェクトです。 それをほとんど無視できますが、 ``arch.arch`` を使用する必要があるかもしれません。

source: You can also implement arch-specific versions of each method, which are called (if they exist) by the superclass, e.g. ``def prebuild_armeabi(self, arch)``.
ja: それぞれのメソッドのアーチ固有のバージョンを実装することもできます。これらのバージョンは、スーパークラスによって呼び出されます（存在する場合は）。 例: ``def prebuild_armeabi(self, arch)``

source: This is the core of what's necessary to write a recipe, but has not covered any of the details of how one actually writes code to compile for android. This is covered in the next sections, including the `standard mechanisms <standard_mechanisms_>`_ used as part of the build, and the details of specific recipe classes for Python, Cython, and some generic compiled recipes. If your module is one of the latter, you should use these later classes rather than reimplementing the functionality from scratch.
ja: レシピを書くために必要なものの核ですが、実際にAndroidでコンパイルするためのコードを実際に書く方法の詳細については触れていません。 ビルドの一部として使用される `標準メカニズム <standard_mechanisms_>`_ 、Python、Cython、およびいくつかの一般的なコンパイルされたレシピの具体的なレシピクラスの詳細を含む説明については次のセクションで説明されています。 モジュールが後者のモジュールの1つである場合、最初から機能を再実装するのではなく、後のクラスを使用する必要があります。

source: Methods and tools to help with compilation
ja: コンパイルに役立つメソッドとツール

source: Patching modules before installation
ja: インストール前にモジュールにパッチを適用する

source: You can easily apply patches to your recipes by adding them to the ``patches`` declaration, e.g.::
ja: ``patches`` 宣言にパッチを追加すると簡単にレシピにパッチを適用できます。例::

source: The paths should be relative to the recipe file. Patches are automatically applied just once (i.e. not reapplied the second time python-for-android is run).
ja: パスはレシピファイルに関連している必要があります。 パッチは自動的に1回だけ適用されます（つまり、Python-for-androidは2回目に再適用されません）。

source: You can also use the helper functions in ``pythonforandroid.patching`` to apply patches depending on certain conditions, e.g.::
ja: ``pythonforandroid.patching`` のヘルパー関数を使用して、特定の条件に応じてパッチを適用することもできます。例::

source: You can include your own conditions by passing any function as the second entry of the tuple. It will receive the ``arch`` (e.g. x86, armeabi) and ``recipe`` (i.e. the Recipe object) as kwargs. The patch will be applied only if the function returns True.
ja: 任意の関数をタプルの2番目のエントリとして渡すことで独自の条件を含められます。 それはkwargsとして ``arch`` （例えばx86、armeabi）とレ ``recipe`` （すなわちレシピオブジェクト）を受け取ります。 パッチは、関数がTrueを返す場合にのみ適用されます。

source: Installing libs
ja: libsのインストール

source: Some recipes generate .so files that must be manually copied into the android project. You can use code like the following to accomplish this, copying to the correct lib cache dir::
ja: いくつかのレシピは.soファイルを生成してアンドロイドプロジェクトに手動でコピーする必要があります。 正しいlibキャッシュディレクトリにコピーするには、次のようなコードを使用します。

source: Any libs copied to this dir will automatically be included in the appropriate libs dir of the generated android project.
ja: このディレクトリにコピーされたlibsは自動的に生成されたアンドロイドプロジェクトの適切なlibsディレクトリに含まれます。

source: Compiling for the Android architecture
ja: Androidアーキテクチャ用にコンパイルする

source: When performing any compilation, it is vital to do so with appropriate environment variables set, ensuring that the Android libraries are properly linked and the compilation target is the correct architecture.
ja: コンパイルを実行するには適切な環境変数を設定してAndroidライブラリが適切にリンクされ、コンパイルターゲットが正しいアーキテクチャであることを確認することが重要です。

source: You can get a dictionary of appropriate environment variables with the ``get_recipe_env`` method. You should make sure to set this environment for any processes that you call. It is convenient to do this using the ``sh`` module as follows::
ja: ``get_recipe_env`` メソッドを使用して適切な環境変数の辞書を取得できます。 この環境は、呼び出したすべてのプロセスに設定する必要があります。 次のように ``sh`` モジュールを使用すると便利です::

source: You can also use the ``shprint`` helper function from the p4a toolchain module, which will print information about the process and its current status::
ja: またp4aツールチェーンモジュールの ``shprint`` ヘルパー機能を使用すると、プロセスとその現在のステータスに関する情報が表示されます::

source: You can also override the ``get_recipe_env`` method to add new env vars for the use of your recipe. For instance, the Kivy recipe does the following when compiling for SDL2, in order to tell Kivy what backend to use::
ja: また、 ``get_recipe_env`` メソッドをオーバーライドして、新しいenv変数を追加してレシピの使用もできます。 たとえば、Kivyのレシピは、SDL2用にコンパイルするときに、Kivyにバックエンドに使用することを伝えるために以下のことを行います::

source: When using the sh module like this the new env *completely replaces* the normal environment, so you must define any env vars you want to access.
ja: このようなshモジュールを使用する場合は新しいenvは通常の環境に完全に置き換わるので、アクセスしたい環境変数を定義する必要があります。

source: Including files with your recipe
ja: レシピにファイルを含める

source: The should_build method
ja: should_buildメソッド

source: The Recipe class has a ``should_build`` method, which returns a boolean. This is called for each architecture before running ``build_arch``, and if it returns False then the build is skipped. This is useful to avoid building a recipe more than once for different dists.
ja: Recipeクラスにはbooleanを返す ``should_build`` メソッドがあります。 これは ``build_arch`` を実行する前に各アーキテクチャに対して呼び出されてFalseを返すとビルドはスキップされます。 これは異なるdistに対して複数回レシピを作成するのを避けるのに便利です。

source: By default, should_build returns True, but you can override it however you like. For instance, PythonRecipe and its subclasses all replace it with a check for whether the recipe is already installed in the Python distribution::
ja: デフォルトでは、should_buildはTrueを返しますが、好きなようにオーバーライドできます。 例えば、PythonRecipeとそのサブクラスはすべて、レシピが既にPythonディストリビューションにインストールされているかどうかのチェックに置き換えられます::

source: Using a PythonRecipe
ja: PythonRecipeの使用

source: For instance, the following is all that's necessary to create a recipe for the Vispy module::
ja: たとえば、Vispyモジュールのレシピを作成するために必要なことは以下のとおりです::

source: The ``site_packages_name`` is a new attribute that identifies the folder in which the module will be installed in the Python package. This is only essential to add if the name is different to the recipe name. It is used to check if the recipe installation can be skipped, which is the case if the folder is already present in the Python installation.
ja: ``site_packages_name`` は、モジュールがPythonパッケージにインストールされるフォルダを識別する新しい属性です。 名前がレシピ名と異なる場合はを追加するだけです。 レシピのインストールをスキップできるかどうかを確認するために使用されます。これはフォルダがすでにPythonインストールに存在する場合です。

source: For reference, the code that accomplishes this is the following::
ja: 参考までにこれを実現するコードは次のとおりです::

source: This combines techniques and tools from the above documentation to create a generic mechanism for all Python modules.
ja: これは上記のドキュメンテーションの手法とツールを組み合わせて、すべてのPythonモジュール用の汎用メカニズムを作成します。

source: The hostpython is the path to the Python binary that should be used for any kind of installation. You *must* run Python in a similar way if you need to do so in any of your own recipes.
ja: hostpythonはPythonバイナリへのパスであり、どのような種類のインストールにも使用する必要があります。 独自のレシピでPythonを実行する必要がある場合は同様の方法でPythonを実行する必要があります。

source: Using a CythonRecipe
ja: CythonRecipeの使用

source: For instance, the following is all that's necessary to make a recipe for Kivy (in this case, depending on Pygame rather than SDL2)::
ja: たとえばKivyのレシピを作成するには以下のすべてが必要です（この場合、SDL2ではなくPygameによって異なります）::

source: The failing build and manual cythonisation is necessary, first to make sure that any .pyx files have been generated by setup.py, and second because cython isn't installed in the hostpython build.
ja: 最初に.pyxファイルがsetup.pyによって生成されたことを確認するために、その次にcythonがhostpythonビルドにインストールされていないために失敗したビルドと手動のcython化が必要です

source: This may actually fail if the setup.py tries to import cython before making any pyx files (in which case it crashes too early), although this is probably not usually an issue. If this happens to you, try patching to remove this import or make it fail quietly.
ja: 実際にはsetup.pyがpyxファイルを作成する前にcythonをインポートしようとすると失敗する可能性があります。これが起こった場合は、パッチを適用してこのインポートを削除するか、静かに失敗させてください。

source: Other than this, these methods follow the techniques in the above documentation to make a generic recipe for most cython based modules.
ja: これ以外にもこれらのメソッドは上記のドキュメントのテクニックに従って、ほとんどのcythonベースのモジュールの汎用レシピを作成します。

source: Using a CompiledComponentsPythonRecipe
ja: CompiledComponentsPythonRecipeの使用

source: This is similar to a CythonRecipe but is intended for modules like numpy which include compiled but non-cython components. It uses a similar mechanism to compile with the right environment.
ja: これはCythonRecipeに似ていますがnumpyのようなコンパイルされた非cythonコンポーネントを含むモジュール用です。同様のメカニズムを使用して適切な環境でコンパイルします。

source: This isn't documented yet because it will probably be changed so that CythonRecipe inherits from it (to avoid code duplication).
ja: おそらく、（コードの重複を避けるために）CythonRecipeがそれを継承するように変更されるためでこれは文書化されていません。

source: Using an NDKRecipe
ja: NDKRecipeの使用

source: If you are writing a recipe not for a Python module but for something that would normall go in the JNI dir of an Android project (i.e. it has an ``Application.mk`` and ``Android.mk`` that the Android build system can use), you can use an NDKRecipe to automatically set it up. The NDKRecipe overrides the normal ``get_build_dir`` method to place things in the Android project.
ja: Pythonモジュール用ではなく、AndroidプロジェクトのJNIディレクトリ（つまり、Androidビルドシステムで使用できる ``Application.mk`` と ``Android.mk`` がある）のためにレシピを作成している場合は、 NDKRecipeを自動的に設定します。 NDKRecipeは通常の ``get_build_dir`` メソッドをオーバーライドしてAndroidプロジェクトに配置します。

source: The NDKRecipe does *not* currently actually call ndk-build, you must add this call (for your module) by manually making a build_arch method. This may be fixed later.
ja: 現在、NDKRecipeは実際にはndk-buildを呼び出すのではなくて手動でbuild_archメソッドを作成してこの呼び出しを（モジュール用に）追加する必要があります。 これは後に修正される可能性があります。

source: For instance, the following recipe is all that's necessary to place SDL2_ttf in the jni dir. This is built later by the SDL2 recipe, which calls ndk-build with this as a dependency::
ja: たとえばSDL2_ttfをjniディレクトリに配置するには次のレシピが必要です。 これは後でSDL2のレシピによってビルドされます。このレシピは依存関係としてndk-buildを呼び出します::

source: A Recipe template
ja: レシピテンプレート

source: The following template includes all the recipe sections you might use. None are compulsory, feel free to delete method overrides if you do not use them::
ja: 次のテンプレートには使用するすべてのレシピセクションが含まれています。 いずれも強制的なものではありません。あなたがそれらを使用しない場合、メソッドのオーバーライドを自由に削除してください::

source: Examples of recipes
ja: レシピの例

source: This documentation covers most of what is ever necessary to make a recipe work. For further examples, python-for-android includes many recipes for popular modules, which are an excellent resource to find out how to add your own. You can find these in the `python-for-android Github page <https://github.com/kivy/python-for-android/tree/master/pythonforandroid/recipes>`__.
ja: この文書ではレシピを作成するために必要なことのほとんどをカバーしています。 さらなる例としてはpython-for-androidには人気のあるモジュールのための多くのレシピが含まれています。これは独自のモジュールを追加する方法を見つけるためには優れたリソースです。 これらは `python-for-android Github ページ <https://github.com/kivy/python-for-android/tree/master/pythonforandroid/recipes>`__ で見つけることができます。

source: The ``Recipe`` class
ja: ``Recipe`` クラス
